>_basicos 18
criar arquivos, ver arquivos, criar e remover pastas, copia, mover, renomear arquivos, comandos de uso diario.

-man
-pwd -exibe o diretório completo a partir de onde você estiver 
-cd -acessa o diretório raiz do usuário conectado
-ls: lista os diretórios e arquivos da pasta em que está navegando;
-tree: Este utilitário lista o conteúdo de um diretório usando o formato de árvore. Ele tem a mesma função do comando ls. A diferença consiste na maneira como as informações são exibidas.
-mkdir cria um novo diretório dentro do diretório atual em que você está
-rmdir remove o diretório nomeado, mas somente se estiver vazio.Por exemplo rmdir my-awesome-website, irá remover o diretório que criamos acima. Se você deseja remover um diretório que não está vazio (e também remover tudo o que ele contém), pode usar a -r opção (recursiva), mas isso é perigoso. Certifique-se de que não há nada que você possa precisar dentro do diretório mais tarde, pois ele desaparecerá para sempre.
-echo: Imprime uma string de caracteres na saída padrão.
-clear: Este comando limpa a tela do terminal
-touch: Este utilitário permite alterar a data e a hora do último acesso e/ou data de modificação de um arquivo.
-cat: Este comando envia o conteúdo de um ou mais arquivos para a saída padrão ou para um outro arquivo. Portanto, cat conCATena (junta) arquivos.
-more, less: Este comando permite fazer a paginação de arquivos ou da entrada padrão
-nano: editor de texto
-wc: Este utilitário conta linhas, palavras e caracteres de arquivos.
-cp: Este comando faz cópias de arquivos.
-mv: Este comando move (ou renomeia) arquivos.
-whoami: Este utilitário fornece a identificação efetiva do usuário
-who,w: -who: mostra o usuário atual; usuarios online naquele momento
-history: Este aplicativo mostra os últimos comandos utilizados pelo usuário
-exit, logout, ctrl+d: Este comando provoca o término normal de um processo.
OBS:
-rm: Este comando remove arquivos. rm teste.txt  rm -fr
	-f : apaga sem pedir confirmação.
	-i : apaga após pedir confirmação.
	-r : apaga arquivos e subdiretórios.
	-v : lista arquivos deletados.
-date: exibe data e hora.
-shutdown: Este comando desliga, reinicializa ou suspende o uso da máquina.;
	-c : cancela um shutdown sendo executado.
	-h : desliga o sistema.
	-H : suspende o funcionamento da máquina.
	-k : envia mensagem de alerta aos usuários logados e impede novos logins, mas não derruba o sistema.
	+m, hh:mm : executa o comando após m minutos ou na hora hh:mm.
	now : executa o comando imediatamente.
	-r : reinicializa o sistema após a parada.
	−−help : mostra as opções do comando.


>_intermediarios

-estrutura de comando 'touch -t 1808141400 hello.txt'
-Redirecionamento de I/O '>''<''2>' 'echo "texto" > arquivo''cat arquivo''wc <arquivo''wc < arquivo > count''cat count''mkdir test''rm test 2> log''cat log''rm test 2>> log'
-alias para criar um comando mais curto para um comando longo
-head e tail head mostra primeira linha de um arquivo 
-ln cria links 'ln hello hi''ln -s hello hello2'
-locate: Este comando utiliza um banco de dados de nomes de arquivos para pesquisar um determinado nome. Esta base de dados é criada/atualizada pelo administrador do sistema através do comando updatedb e é armazenada em /var/lib/mlocate/mlocate.db.
Observações
O comando find pesquisa arquivos em uma hierarquia de diretórios.
O comando whereis lista a localização de programas binários, fontes e documentação.

-wildcard(Curingas) ? e * 'ls *. java' 'ls ?est.java'
No Linux, um padrão de shell é uma string que consiste nos seguintes caracteres especiais, que são chamados de curingas (Wildcards) ou metacaracteres (metacharacters):
* – significa que pode ser qualquer caracter, em qualquer quantidade ou até mesmo nenhum
? – significa que pode ser qualquer caracter
[seq] – significa que pode ser qualquer caracter da sequência seq
[!seq] –significa que pode ser qualquer caracter que não estiver na sequência seq
Existem situações onde estas facilidades acima descritas são imensamente úteis.
Por exemplo, é necessário apagar todos os arquivos de um diretório de uma determinada extensão.
rm *.png
{} - cp {*.doc,*.pdf} ~
\ (barra invertida)
é usado como um caractere de "escape",ou seja, para protegerum subsequentecaractere especial.Assim, "\\" pesquisapara uma barra invertida.Observe que você pode precisar usar cotaçãomarcas e barra(s) invertida(s).

-find
-nano
-wget

Este aplicativo permite baixar arquivos usando os protocolos HTTP, HTTPS e FTP.

-ssh
SSH (SSH client) é um programa para acessar uma máquina remota e para executar comandos nela. O SSH é também um protocolo e possui as mesmas funcionalidades que o TELNET, mas com a vantagem de prover criptografia na conexão.
O argumento hostname é o endereço IP da máquina remota, sendo opcional indicar o usuário que será logado nela. Após o login do usuário, ele poderá executar comandos na máquina remota usando o terminal.
Se um comando for especificado após o hostname, esse comando é executado na máquina remota e em seguida o usuário não poderá executar outros comandos no terminal (a não ser que o usuário use o comando ssh novamente).
O comando
ssh -p 22 root@10.1.2.3
solicita uma conexão como o usuário root na porta 22 da máquina 10.1.2.3.

-adduser
Este comando adiciona um usuário ao sistema.

-addgroup

-chown
-chgrp
-chmod


>_avançado

-grep
-diff

-paste
O comando paste no Linux (colar) é utilizado para concatenar as linhas de diversos arquivos em colunas verticais.
As opções frequentemente utilizadas são:
-d’s’: Separa as colunas com o símbolo s nas aspas simples;
-s: concatena todo o conteúdo de um arquivo com uma linha para cada arquivo.
Exemplo:
Suponha que o arquivo1 tenha o seguinte conteúdo:
lmmoraes
rrodrigues
aduarte
E o arquivo2 tenha o seguinte conteúdo:
provedor.com.br
provedor2.com.br
provedor3.com.br
Ao utilizarmos o comando paste, o resultado será o seguinte:
$ paste –d’@’ arquivo1 arquivo2
lmmoraes@provedor.com.br
rrodrigues@provedor2.com.br
aduarte@provedor3.com.br

-passwd
-su
-whereis
-whatis
Este utilitário mostra um resumo sobre um ou mais comandos do Linux.

-uname
Este comando exibe informações sobre o sistema.

-ps
Este comando exibe informações sobre os processos que estão executando na máquina.

-free
-df
Este comando exibe informações sobre espaço, livre e ocupado, das partições do sistema.
-top
-kill
-rsync
-export
-systemctl service
-shutdown
-intall software