- Como funciona o Computador
Dispositivo Eletronico Digital
e a comunicação ocorre por meio de programas
Entrada e Saida 

- Programação
quanto maior a abstração mais alto nivel
linguagem compiladas
(todo o programa escrito criar um intermediaro) 
e interpretadas (comando individuais pequenas partes)

niveis de abstração
Alto nivel
Comando visuais: Scratch, Unity3D, TouchDesigner *por blocos
Comandos interpretados: OOP, Java, C++
Comando de Processador: Assembly MOV ADD
Comando Binaros: 0,1
Circuitos Eletronicos
Baixo nivel


Python 🐍

Idealizada e desenvolvida por Guido Van Rossum, matemático holandês, no início dos anos 90, o Python foi criado com o objetivo de otimizar a leitura de códigos e estimular a produtividade de quem os cria, seja este um programador ou qualquer outro profissional.

Uma das linguagens mais utilizadas. Hoje o responsável é PSF Python Software Foundation assim como GNU é uma organização sem fins lucrativos fundada em 6 de Março de 2001 que detém os direitos de propriedade intelectual por trás da linguagem de programação Python. 

Motivos 📓

Livre e de código aberto: Python está sob a licença Python Software Foundation License, que é similar a GPL com exceção de que pode-se distribuir os binários da linguagem sem necessitar anexar os fontes;

Multiplataforma: Por ser uma linguagem interpretada, Python roda em qualquer sistema que possua o seu interpretador.

Alto Nível: Python é uma linguagem de alto nível, de desenvolvimento rápido, é inteligível como o Inglês e sempre evita o implícito;

Fácil de aprender: O Python está se tornando popular porque é fácil de aprender em comparação com outras. Sua sintaxe mais simples utiliza o inglês simples com menos complexidade. Por isso, é fácil de codificar e fácil de desenvolver.

Python é DEVOPS: Para um profissional de infraestrutura de T.I. e necissata de ferramenta na área de programação, Python é a linguagem pode ser a mais indicada.
É uma linguagem capaz de resolver problemas de infraestrutura e começar a enxergar a sua infraestrutura como código pode ser o caminho mais fácil para um SysAdmin. Com ela, é possível fazer scripts que ajudam qualquer um e ainda é possível construir aplicações Web ou corporativas com Python. Sendo Python é uma linguagem que navega muito bem no DevOps.

Tipagem dinâmica forte: Isso quer dizer que você pode atribuir a uma variável qualquer tipo de valor e em qualquer momento do seu código fonte. Porém, Python não permite que você tente concatenar uma string com um valor inteiro, por exemplo;

Sintaxe: A sintaxe do Python é uma das suas mais fundamentais características. Em Python um bloco de código (por exemplo um if)
é feito através de indentações. Isso força o desenvolvedor a indentar seu código fonte e garante uma boa legibilidade. Além de reduzir o uso de caracteres “esotéricos” como ->, ::, :=, {, }, etc. com Python você é capaz de escrever um for que testa uma determinada sequência e monta uma lista com (acredite) uma linha apenas;

Bibliotecas extensas: A biblioteca padrão Python é extensa com módulos e funções ricas que ajudam a completar seus projetos mais rapidamente em vez de escrever código a partir do zero. Você pode encontrar código reutilizável para processos como manipulação de imagem, testes unitários, CGI e muito mais. Exemplos incluem Django, Flask, NumPy, e SciPy.

Frameworks: Além de multiplataforma e multiparadigma, com o Python você é capaz de desenvolver para qualquer tipo de ambiente, seja desktop, web ou móvel. Para isso o Python conta com excelentes frameworks que auxiliam desde o desenvolvimento web, até o desenvolvimento de jogos ou algorítmos científicos de cálculos avançados;

Mercado: O Python vem conquistando amplamente seu espaço no mercado com soluções criativas, além de proporcionar alto nível de produtividade. Utilizados nas maiores empresas tec Google Amazon Meta etc.

Documentação: Este é outro ponto forte da linguagem. No site da comunidade brasileira (pythonbrasil.org.br) você tem uma lista de fontes de estudos que é só um aperitivo do imenso conteúdo que você pode encontrar na Web;


Onde python pode ser usado? 🖥

-Desenvolvimento Web:
Django, Flask, Pyramid, Tornado...(frameworks)

-Desenvolvimento Desktop:
Tkinter, PyQT, Kivy (interface gui)

- Ciencia de dados:
SciPy, Pandas, IPython...

-Automação:
Desenvolvimento de scripts para automação de tarefas.


-Teoria 🐍
PLR (The Python Language Reference) o manual de referência descreve a sintaxe e a “semântica central” da linguagem pode acessar tem em portugues. é A teoria do Python
-Implementação
Apartir da PLR foram criadas as implementações de python, foram criados programas capazes de interpretar codigo seguindo a teoria
CPython implementação oficial
IronPython (roda em .NET)
Jython (roda em JVM(java virtual machine))
PyPy (implementação com JIT compiler)
Stackless Python (variação de CPython com suporte a microthreads)
MicroPython (roda em micro controllers)
-Ecossistema
CPython tem todo um ecossistema em torno dele que é o que faz o python um linguagem viva ja a 30 anos
Python tem muitas comunidades, varias comunidades espalhadas pelo mundo como Python Brasil, India, China  alem disso comunidades de nincho como PyLadies, Python para Web, python para finanças, python para embarcados.
-Dono
Isso tudo é possivel graças a PSF que fazer livre e gratuito.
-Pacotes e Ferramentas
Alguem desenvolver e disponibiliza para ser usado exemplos framework, tambem tem ferramentas para instalar bibliotecas criar pacotes python para escrever os codigos editores e tudo mais.
você visualizar toda isso no pypi.org

especie de rank das ide mais pesquisada no google e ODE que sao IDE online
https://pypl.github.io/IDE.html

O que é IDE? 📲

Ambiente de desenvolvimento integrado ou  Integrated Development Environment

Possuem enormes recursos que facilitam o desenvolvimento de aplicações

Simplifica certas funções do dia a dia

Traz comodidade para o progamador deixa o desenvolvimento mais rapido.


Estudos de python 🗂

-Plataforma Python

Google Colab

Replit

Gitpod

Programiz

-Conteudo em video - Canais sobre python 

canal: Curso em video - python Gustavo Guanabara


canal: Dunossauro - Eduardo Mendes - curso de python com selenium (web)

canal: Dev Aprender - Jhonatan de Souza - exemplo de videos de automação bem mais na pratica da pra assistir que ele ensina tudo etc

canal: FreeCodeCamp - video de 4hrs ingles* https://www.youtube.com/watch?v=rfscVS0vtbw

canal: CodeShow - Bruno Rocha - Engenheiro de Software na Red Hat compartilha dicas de Python e Linguagem Rust

canal: LinuxTips - Playlist com a Python Week 2022 com Bruno Rocha e Jeferson Fernando

-Sites

Microsoft: https://docs.microsoft.com/pt-br/learn/modules/intro-to-python/

Scrimba: https://scrimba.com/learn/python (nao precisa se cadastrar)

Dio.me: https://web.dio.me/course/introducao-a-programacao-com-python/

Educative.io: https://www.educative.io/courses/learn-python-3-from-scratch (Python do Zero em ingles pode usar tradução do chrome)

Python Brasil: https://python.org.br/introducao/ (tem indicação de cursos)

-Livros

Curso Intensivo de Python: Uma introdução prática e baseada em projetos à programação, de Eric Matthes

Automatize tarefas maçantes com Python: Programação prática para verdadeiros iniciantes, de Al Sweigart

Começando A Programar Em Python Para Leigos, de John Paul Mueller

Use a Cabeça! Python ― 2ª Edição, de Paul Barry

Python Fluente: Programação Clara, Concisa e Eficaz, de Luciano Ramalho (BR)

Pense em Python: Pense Como um Cientista da Computação, de Allen Downey

Introdução à Programação com Python: Algoritmos e Lógica de Programação Para Iniciantes, de Nilo Ney Coutinho Menezes (BR)

**
PensePython site interativo do livro
https://panda.ime.usp.br/pensepy/static/pensepy/01-Introducao

**
fazer Dojos resolvendo problemas com python


outras Referencias: 
http://pythonparaleigos.blogspot.com/2018/01/por-que-estudar-python.html

https://kinsta.com/pt/blog/tutoriais-python/

https://pypi.org/project/wikipedia/